顺势疗法可能是目前最具争议但也被广泛接受的替代疗法

有些人反对它，但有些人坚持声称它疗效显著

那么顺势疗法的原理是怎样的呢？

它是如何变成今天的样子的，
现代医学能从中学到什么？

顺势疗法的第一原则是「相似则相治」

使用导致症状的成份去治疗症状。

举例来说，治疗发烧的药可以用颠茄制作，而颠茄是一种会引起发烧植物

蜂毒混合物可以用来治疗肿胀瘙痒，诸如此类

顺势疗法的第二原则是叫作「起效化」的制作手段

基本的原理就是通过稀释和混合其成份来激发其疗效

具体操作就是把那些成份溶解在蒸馏水或者酒精中

顺势疗法药剂师就会取一份溶液和九份水，混合到一起

将溶液稀释到九分之一的浓度，再摇晃之

这样你就能得到 1X 级效力

一份成份和九份溶剂

以罗马数字 X（表示 10）命名

重复这个过程

取一份 1X 的结果，加上九份纯水再据力摇晃，这样就得到了 2X 的效力

不断重复这个过程，直到得到想要的效力

完成的药物可以直接口服

也可以制成药丸来服用

例如，20X 的效力就像将一个阿司匹林药片溶解在整个大西洋的水量中

但是还有更为极端的例子，例如 30C

C 表示混合物含有 1 份成份和 99 份水

所以通常销售的 30C 混合物意味着一份成份和

一亿亿亿亿亿亿亿份水

这种情况下，如果我们想要得到包含一个原子原始成份的药丸

那么我们的药丸将是地球和太阳之间的距离的直径

1.5亿公里

一颗如此巨大的药丸，会在它自己的质量下坍缩成黑洞。

正因为如此，顺势疗法的主要批评之一是「起效化」。

极端稀释是为了使成分更有效，

但在物理层面上，这并不合理。

大多数顺势疗法药物被稀释得如此极端

以致于里面连一个原始成份的原子都不剩

混合物为什么仍然有效，解释称每次稀释后摇晃，会留下

像灵魂一样的原始成份的精华

基本上，这个想法是说，水可以记住投入的内容。

但如果这是真的，那么遇到一滴水的每一种物质都会留下其精华

并在摄取时导致不可预知的结果

想想所有在海洋中生活和漂浮的东西

那么每一口水都会是一种超级顺势疗法鸡尾酒。

那么顺势疗法如何成为最成功的替代药物呢？

在18世纪，医学与今天非常不同。

诸如放血聊法之类的疗法使患者病况加重

所以德国医师 Samuel Hahnemann 想要一种非侵入性，顺其自然的治疗方式，因而发明了顺势疗法。

事实上，顺势疗法医院很快就成功了，因为比起放血之类的疗法要安全多了

Hahnemann 对他的病人施加了非常严格的规定。

首先，你必须避开咖啡，茶，酒，辛辣食物，甜食，
不能吃老奶酪，洋葱，也不能吃肉，

不能穿羊毛制成的衣服，不能久坐，不能坐在无流动空气的房间，不能坐在太温暖的房间，不能骑马，

不能打盹，不能玩游戏，

不能自慰，当然，也不能读小黄书，等等。

只有这样，他的药物才能奏效。
顺势疗法的发明者是这样要求的。

当然，时至今天，所有这些指引都被忽略不提了。

在过去的150年里，医学发生了很大变化。

从来没有人类历史上我们享受过类似的健康水平。

我们从来没有活过这么久，这主要是由于我们开发的新工具。

现代诊断，双盲研究和科学评估来检查和证明哪些东西有效。

有了这些工具，经过无数的研究和评论，

我们知道除了安慰剂之外，顺势疗法没有任何作用。

即便如此，如果顺势疗法的确有效，谁会在意那么多呢

也许你尝试过，感觉好多了，

或者你听说有人在使用顺势疗法治好了可怕的疾病，

有很多关于它对儿童和动物起效的报道。

我们怎么解释这些现象？

实际上，安慰剂效应是非常真实的，并非只是假想

不管你多聪明，你都无法幸免。

如果人们相信某些东西会帮助他们感觉更好，那么他们的信任就会产生预期的效果。

事实证明，安慰剂效应可以转移。

儿童和动物依靠他们的父母或饲养员，并调整自己的情绪。

如果父母对治疗有很大的信任并能够缓解，这可以帮助孩子放松并帮助缓解症状。

对于那些对照顾他们的人的肢体语言暗示有强烈反应的动物，也可以观察到这一点。

但顺势疗法最强大的工具是时间。

我们的身体像是「生存机器」，

感染的疾病往往能在几天后自行消退

但是如果你在已经感觉不舒服的时候吃了一些药物，然后开始好转，

你会觉得感觉它确实可以治愈你，
实际上，无论吃不吃药，身体都会好过来。

顺势疗法行业喜欢把自己装扮成
比较温和的主流药物替代

但顺势疗法行业本身就是一个庞大的药物行业

顺势疗法利润率极高，相关行业已经
从中取得了天文数字的利润

顺势疗法产业拥有自己的游说组织，并尽其所能地与敌人作斗争。

对他们来讲，大量金钱唾手可得

到2024年，全球市场预计将超过170亿。

一些批评者甚至认为，顺势疗法行业对公众健康不利，
因为它诱使人们不信任经过验证的现代医学

愈相信顺势疗法的人，愈有可能会选择不接种疫苗

当人们和他们的孩子们的生命岌岌可危

这些信念可能会阻碍他们得到需要的治疗

但实际上我们可以效仿，也应该效仿
顺势疗法的成功关键

首次与顺势疗法药剂师的协商可能需要几个小时，而且非常人性化

对于一个看医生感觉像是去朝圣的一样的病人来讲

这样的关注和同情心的水平可以对他们的幸福产生巨大的影响，

即便谈话不是治疗的重点。

现代医学是有效的。它每年可以挽救数百万人的生命。

但它也是一个严格组织的系统。

紧张的预算迫使医护人员要接待大量患者。

因此问诊需要在更短时间内完成，

诊断迅速，治疗快速，

这可能会让患者感觉自己被轻视，感到害怕和被放置一边。

这是现代医学可以从顺势疗法中学到的东西。

它满足了一种人类的精神需求。

我们需要重新在人身上花更多时间。要看到人，而不是数字。

但是，像同情一样重要，顺势疗法不是实际治疗的替代品。

信仰可以移动山脉，但糖水不能治愈癌症。

经过几年的短暂休息之后，Kurzgesagt 又回到了德国。

感谢Funk的支持，我们重新启动了德语频道，并开始每隔1-2周上传一个视频。

除了重做我们最喜欢的视频之外，

会有一些视频在一段时间内没有英文版

请浏览我们的频道，告诉我们你的想法，订阅并观看吧

如果进展顺利，德国的视频可能会成为一个正式的频道，我们也可能会做更多的语言。

